Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
TELL ME SOFTLY
SABIHIN MO SA AKIN NANG MALUMIT
We can, girls!
Kaya natin, mga bata!
Kami, you're the best!
Kami, ikaw ang pinakamagaling!
What kind of sick mind would think of starting the school year on a Friday?
Anong klaseng may sakit ang mag-iisip na simulan ang pasukan sa Biyernes?
It's to make you forget about summer.
Para makalimutan mo ang tag-init.
Come on, get up.
Tara, bumangon ka na.
And put this on.
At isuot mo ito.
It's a little too much, isn't it?
Medyo sobra na, 'di ba?
Don't make me repeat myself.
Huwag mo akong piliting ulitin ang sarili ko.
Is something the matter?
May problema ba?
Is someone moving into the house across the street?
May lilipat ba sa bahay sa kabilang kalye?
Carlos, we'll drop your sister off and then I'll drive you.
Carlos, ihahatid na lang namin ang ate mo tapos ihahatid na kita.
I'll drop you off here.
Ibababa na kita rito.
Great.
Mahusay.
Thanks, Dad.
Salamat, Tatay.
- Have a nice day. - Bye.
- Magandang araw. - Paalam.
Hey, my phone. Smarty-pants.
Uy, ang telepono ko. Ang galing mo.
- See you. - Bye.
- Magkita tayo. - Paalam.
Bye.
Paalam.
Hey, who is this girl?
Hoy, sino ba itong babaeng ito?
How are you girls doing?
Kumusta kayong mga babae?
You look great!
Ang ganda mo!
- Do you like it? - I love it.
- Gusto mo ba? - Gustong-gusto ko.
- How are you? - Bye, girls!
- Kumusta kayo? - Paalam, mga babae!
See you later.
Magkita tayo mamaya.
I'll wear it, and that's it, right?
Isusuot ko 'to, at iyon lang, 'di ba?
- What will you two be wearing? - Baby.
- Ano ang isusuot ninyong dalawa? - Baby.
- No idea. - I don't know.
- Walang ideya. - Hindi ko alam.
Baby.
Sanggol.
Hi.
Kumusta.
Aren't you gonna kiss me?
Hindi mo ba ako hahalikan?
You're pulling away from me?
Lumalayo ka sa akin?
She pulled away from you!
Humiwalay siya sa'yo!
Unbelievable, Kami.
Hindi kapani-paniwala, Kami.
From your own boyfriend. Here, in front of everyone.
Mula sa sarili mong kasintahan. Dito, sa harap ng lahat.
I'm sorry, Dani.
Pasensya na, Dani.
I just got nervous with everyone here.
Kinakabahan lang ako sa lahat ng nandito.
Since when are you embarrassed of me?
Kailan ka pa nahiya sa akin?
Don't start turning this around, please.
Huwag mo nang baliktarin ito, pakiusap.
That's why you've left me on read all summer.
Kaya nga hinayaan mo akong magbasa buong tag-init.
- What are you talking about? - Right? You're over me.
- Ano'ng pinagsasabi mo? - Tama? Nadaig mo na ako.
Is that it or did you cheat on me?
Ganun ba talaga o niloko mo talaga ako?
Excuse me? Cata, stop it.
Pasensya na? Cata, itigil mo na 'to.
Don't worry. Just act natural, like I'm not here.
Huwag kang mag-alala. Umakto ka lang nang natural, na parang wala ako rito.
Stop recording me, please.
Tigilan mo na ang pagre-record sa akin, pakiusap.
Let's talk somewhere else.
Mag-usap tayo sa ibang lugar.
Now you want to talk. What about when it's me who wants to?
Ngayon gusto mong magsalita. Paano kung ako naman ang may gusto?
Dani, not in front of everyone.
Dani, hindi sa harap ng lahat.
Dani, let's go somewhere else.
Dani, punta tayo sa ibang lugar.
No. This place is going to be empty for a while.
Hindi. Magiging bakante ang lugar na ito nang ilang panahon.
So, what's wrong with you?
Kaya, ano ang problema mo?
I've had a difficult summer.
Mahirap ang tag-init ko.
Difficult?
Mahirap?
Tell me, why?
Sabihin mo sa akin, bakit?
Dani. Why are you asking if you don't give a damn?
Dani. Bakit ka nagtatanong kung wala kang pakialam?
I'm listening. Tell me.
Nakikinig ako. Sabihin mo sa akin.
Stop it, please!
Tigilan mo na 'to, pakiusap!
Kami, you see it, right? You have a problem with me.
Kami, naiintindihan mo ba? May problema ka sa akin.
Will you let me talk?
Hahayaan mo ba akong magsalita?
- Me? - Yes.
- Ako? - Oo.
I'm always ready to talk.
Lagi akong handang makipag-usap.
And you always ignore me.
At lagi mo akong hindi pinapansin.
- What? - Yeah.
- Ano? - Oo.
- I do my best, but it's not working. - I'm done. Seriously.
- Ginagawa ko ang lahat, pero hindi ito gumagana. - Tapos na ako. Seryoso.
- No. Calm down. - I'm out of here.
- Hindi. Kumalma ka. - Aalis na ako rito.
- I am calm. - No. Kami.
- Kalmado ako. - Hindi. Kami.
- Then let me talk. Dani! - Kami.
- Kung gayon, hayaan mo akong magsasalita. Dani! - Kami.
- Stop, please. - She told you to leave her alone.
- Tumigil ka, pakiusap. - Sinabi niya sa iyo na hayaan mo na siyang mag-isa.
She said she wants to go.
Sabi niya gusto niyang pumunta.
Who is this guy?
Sino ang lalaking ito?
Taylor. Nice to meet you.
Taylor. Ikinagagalak kong makilala ka.
Why does he have that thing you have?
Bakit nasa kanya 'yang bagay na 'yan na meron ka?
Long story.
Mahabang kwento.
Is he the guy you hooked up with?
Siya ba yung lalaking nakarelasyon mo?
I didn't hook up with anyone.
Wala akong nakasamang kahit sino.
I didn't cheat on you.
Hindi kita niloko.
Cheating? Is he your boyfriend?
Manloloko? Boyfriend mo ba siya?
Tay, shut up, please.
Tay, tumahimik ka na lang.
Yeah, bro, get dressed and scram.
Sige na, pare, magbihis ka na at tumakbo ka na.
No. Not until I see Kami go.
Hindi. Hanggang sa makita kong umalis si Kami.
- Alone. - You're asking for it.
- Nag-iisa. - Hinihiling mo.
Dani, stop it!
Dani, tumigil ka!
- You stand up for your little crush. - He's not my crush!
- Ipinagtatanggol mo ang crush mo. - Hindi siya ang crush ko!
Damn it, Dani, I'm sick of this!
Naku, Dani, sawang-sawa na ako dito!
I don't want to be with you anymore.
Ayoko nang makasama ka.
- What are you saying? - That's what's wrong with me.
- Anong sinasabi mo? - Iyan ang problema ko.
I'm sick of this. I want you to leave me alone.
Sawang-sawa na ako dito. Gusto ko nang iwan mo na akong mag-isa.
What a loser.
Talagang talunan.
There's nothing between me and Kami. We've known each other forever.
Walang namamagitan sa amin ni Kami. Matagal na kaming magkakilala.
...seven, eight!
...pito, walo!
One, two, three, four, five,
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima,
six!
anim!
Come on, girls!
Tara na, mga babae!
It's 5:00 p.m., I want to go home.
Alas-singko na ng hapon, gusto ko nang umuwi.
- Guys, don't stop! - Hands. Do you remember?
- Mga lalaki, huwag kayong tumigil! - Mga kamay. Natatandaan niyo pa ba?
No. Let's see.
Hindi. Tingnan natin.
- Come on. Yes, please. - There.
- Tara na. Sige, pakiusap. - Ayan.
Nice one!
Ang ganda!
Keep going, guys!
Tuloy lang, mga pare!
Come on!
Tara na!
- What's up? I'm Taylor. - Arón.
- Kumusta? Ako si Taylor. - Aron.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Kami. Damn it. Focus.
Kami. Susmaryosep. Focus.
Yeah, I'm sorry.
Oo, pasensya na.
Sorry.
Pasensya na.
Honey,
Sinta,
are you really willing to ruin our rehearsal
Handa mo ba talagang sirain ang rehearsal natin?
just so the new guy will notice you?
Para lang mapansin ka ng bagong lalaki?
Okay.
Sige.
I'm done.
Tapos na ako.
- Okay. - Good.
- Okay. - Mabuti.
Girls!
Mga babae!
Five-minute break.
Limang minutong pahinga.
We're not leaving today until we get it perfect.
Hindi tayo aalis ngayon hangga't hindi natin naaayos nang maayos.
Let's thank Kamila for that!
Pasalamatan natin si Kamila para diyan!
Nice steal, brother! Great!
Ang galing, kapatid! Magaling!
Look how handsome my lions are!
Tingnan mo ang gaganda ng mga leon ko!
You're so handsome!
Ang gwapo mo!
All right, so, this year I'm going to have an assistant coach
Sige, ngayong taon magkakaroon ako ng assistant coach.
to help us prepare for the fall tournament.
para matulungan tayo sa paghahanda para sa paligsahan sa taglagas.
Here he is.
Narito siya.
I'm Thiago.
Ako si Thiago.
What's up?
Anong meron?
Thiago, Taylor...
Thiago, Taylor...
Shit.
Tae. / Tae.
The Di Bianco brothers.
Ang magkapatid na Di Bianco.
No fucking way. They're back.
Wala talagang paraan. Nakabalik na sila.
Come on, let's go!
Tara na, tara na!
They look great, don't they?
Ang gaganda nila, 'di ba?
One, two, three,
Isa, dalawa, tatlo,
- four, five, six... - Lions, let's go!
- apat, lima, anim... - Mga leon, tara na!
...seven, eight!
...pito, walo!
One, two, three...
Isa, dalawa, tatlo...
I'm catching you. Don't fall behind.
Hinahabol kita. Huwag kang magpahuli.
Run faster.
Tumakbo nang mas mabilis.
7 YEARS EARLIER
7 TAON NA MAS NAUNA
Okay. One to nothing.
Okay. Isa laban sa wala.
I win every time. Forget what I said.
Panalo ako palagi. Kalimutan mo na ang sinabi ko.
Kam, Tay, come here!
Kam, Tay, halika rito!
It's important!
Mahalaga ito!
Coming!
Paparating na!
What's that for?
Para saan 'yan?
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
It's dangerous.
Delikado ito.
Give me your hand.
Iabot mo ang kamay mo.
This means that our friendship is forever.
Ibig sabihin, panghabambuhay ang ating pagkakaibigan.
Kami, do you dare?
Kami, maglakas-loob ka ba?
Kami, please.
Kami, pakiusap.
They left like ten years ago, right?
Umalis sila mga sampung taon na ang nakalipas, 'di ba?
Seven.
Pito.
Just like that, out of nowhere.
Parang ganoon lang, bigla na lang galing sa kung saan.
Why did they leave?
Bakit sila umalis?
You were always with them.
Palagi mo silang kasama noon.
I remember that.
Natatandaan ko iyon.
Did you like one of them?
Nagustuhan mo ba ang isa sa kanila?
We were kids, Cata.
Mga bata pa tayo noon, Cata.
You liked both of them.
Nagustuhan mo silang dalawa.
That's enough, okay?
Tama na 'yan, ha?
Kami, honey,
Tayo, sinta,
you were looking at them like you used to hook up with both--
Tinitingnan mo sila na parang dati kang nakikipag-date sa kanilang dalawa--
Dude, will you stop?
Pare, titigil ka na ba?
You're always messing with her.
Lagi mo na lang siyang pinagkakaguluhan.
Bam, bam, bam.
Bam, bam, bam.
Girls, where's my phone?
Mga babae, nasaan ang telepono ko?
- Can we tell my brother about the party? - Yeah.
- Maaari ba nating sabihin sa kapatid ko ang tungkol sa party? - Oo.
Thiago!
Thiago!
Arón is throwing an end-of-summer party tonight.
Magkakaroon si Arón ng isang salu-salo para sa katapusan ng tag-init ngayong gabi.
Are you coming?
Pupunta ka ba?
Guys, I'm your coach.
Mga kasama, ako ang coach ninyo.
That's right. Sorry.
Tama iyan. Pasensya na.
Are you coming, Coach?
Sasama ka ba, Coach?
Tell me, who is going?
Sabihin mo nga sa akin, sino ang pupunta?
Well, everyone's invited, right?
Aba, imbitado ang lahat, 'di ba?
Everyone is coming, trust me.
Lahat ay darating, maniwala ka sa akin.
And who is everyone?
At sino ang lahat?
The guys on the team.
Ang mga lalaki sa koponan.
And the girls too, of course.
At siyempre, pati na rin ang mga babae.
Are you guys thinking of any girl in particular?
May iniisip ba kayong partikular na babae?
No, just in general.
Hindi, sa pangkalahatan lang.
But you could get fired.
Pero puwede kang matanggal sa trabaho.
I just wanted to know if other teachers will be there.
Gusto ko lang malaman kung may iba pang mga guro na naroon.
You know you're not a teacher, right?
Alam mo namang hindi ka guro, 'di ba?
- You're the coach's assistant. - Assistant coach.
- Ikaw ang assistant ng coach. - Assistant coach.
Whatever. Are you coming or not?
Bahala na. Sasama ka ba o hindi?
No, I shouldn't. Thank you.
Hindi, hindi ko dapat. Salamat.
When you're done being full of yourself and decide to come,
Kapag tapos ka nang maging buo sa sarili mo at nagpasya kang sumama,
here's the address.
narito ang address.
All right. See you there.
Sige. Magkita tayo roon.
- Bye. - Coach.
- Paalam. - Coach.
DANI TEXT MESSAGE
TEXT MESSAGE NI DANI
Kamila.
Kamila.
I think this is yours.
Sa tingin ko sa iyo ito.
You were looking for it, right?
Hinanap mo 'yan, 'di ba?
"Kamila"?
"Kamila"?
Did you change your name?
Binago mo ba ang pangalan mo?
How have you been, Thiago?
Kumusta ka na, Thiago?
Fine. You?
Sige. Ikaw?
Aren't you going to give me a hug?
Hindi mo ba ako yayakapin?
Is it yours or should I take it to the principal's office?
Sa iyo ba ito o dapat ko na bang dalhin sa opisina ng punong-guro?
Thiago.
Thiago.
Where was it?
Saan iyon?
On the bench.
Sa bangko.
You didn't take it, did you?
Hindi mo naman kinuha, 'di ba?
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I'm asking if you took it.
Tinatanong ko kung kinuha mo ba.
To go through it and make me come ask for it.
Para mapag-isipan at mapilitan akong humingi nito.
Typical of you.
Tipikal sa iyo.
Typical of me?
Tipikal sa akin?
You don't know me anymore.
Hindi mo na ako kilala.
If word gets out that the new coach is stealing girls' cell phones
Kung kumalat ang balita na ninanakaw ng bagong coach ang mga cellphone ng mga babae
to do God knows what,
gawin, alam ng Diyos,
this'll be the shortest gig of your life.
Ito na ang magiging pinakamaikling gig ng buhay mo.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I don't know if it's yours. I was too hasty.
Hindi ko alam kung sa'yo 'yan. Masyado akong nagmadali.
It's mine. Give it to me.
Akin ito. Ibigay mo sa akin.
The spoiled brat, making demands.
Ang spoiled brat, na nagde-demand.
Excuse me?
Pasensya na?
You're still the same.
Pareho ka pa rin.
Ask for it at the principal's office on Monday.
Hingin mo 'yan sa opisina ng prinsipal sa Lunes.
If it's really yours.
Kung sa'yo talaga 'yan.
I need it this weekend, Thiago!
Kailangan ko 'yan ngayong weekend, Thiago!
Are you going to spy on them like when you were little?
Mag-iispiya ka ba sa kanila tulad noong bata ka pa?
They still make you cry.
Pinapaiyak ka pa rin nila.
It's not my fault.
Hindi ko kasalanan.
Of course it is, dear.
Siyempre naman, mahal.
It's up to you if you let them affect your life or not.
Nasa iyo na kung hahayaan mo silang makaapekto sa buhay mo o hindi.
As if it were that easy.
Na parang ganoon lang kadali.
Just stay away from them.
Lumayo ka lang sa kanila.
Don't talk to them, don't look at them, don't say hello.
Huwag mo silang kausapin, huwag mo silang tingnan, huwag mo silang batiin.
They don't exist.
Hindi sila umiiral.
- I'm serious, you look great. - Thank you. So do you.
- Seryoso ako, ang ganda mo. - Salamat. Ikaw rin.
You look beautiful.
Ang ganda mo.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Your mother told me to pick you up to go to Arón's party.
Sinabihan ako ng nanay mo na sunduin ka para pumunta sa party ni Arón.
Come on, darling.
Tara na, mahal.
Wait for her outside. I need to help her with her dress.
Hintayin mo siya sa labas. Kailangan ko siyang tulungan sa damit niya.
All right?
Ayos lang?
Thank you.
Salamat.
He called me because you won't answer his calls.
Tinawagan niya ako dahil hindi mo sinasagot ang mga tawag niya.
I forgot my phone at school.
Nakalimutan ko ang telepono ko sa paaralan.
You? You forgot your phone?
Ikaw? Nakalimutan mo ang telepono mo?
- It's the first thing you check. - Why did he call you?
- Ito ang unang bagay na susuriin mo. - Bakit ka niya tinawagan?
- Dani and I have a great relationship. - Excuse me?
- Maganda ang relasyon namin ni Dani. - Pasensya na?
He told me you broke up with him after you saw Taylor Di Bianco.
Sinabi niya sa akin na nakipaghiwalay ka na sa kanya pagkatapos mong makita si Taylor Di Bianco.
What?
Ano?
- He told you-- - Relax.
- Sabi niya sa'yo-- - Relaks ka.
I told him not to worry.
Sinabihan ko siyang huwag mag-alala.
That you must've been nervous because it was the first day of school.
Na siguradong kinakabahan ka dahil unang araw ng pasukan noon.
You didn't break with him because of the Di Biancos, did you?
Hindi mo naman siya hiniwalayan dahil sa mga Di Biancos, 'di ba?
That'd be the last straw.
Iyon na ang huling atake.
I've been wanting to break up with him all summer.
Matagal ko na siyang gustong hiwalayan buong summer.
Why?
Bakit?
Why? Dani is very affectionate.
Bakit? Si Dani ay napakamapagmahal.
- Polite, handsome, from a good family... - And very toxic.
- Magalang, guwapo, galing sa mabuting pamilya... - At napaka-toxic.
Here we go again.
Heto na naman tayo.
Everything is toxic nowadays.
Lahat na ng bagay ay toxic na ngayon.
We're all toxic. Anything anyone says is toxic.
Lahat tayo ay nakakalason. Lahat ng sinasabi ng iba ay nakakalason.
Okay, hear me out.
Sige, pakinggan mo ako.
Dani is not perfect.
Hindi perpekto si Dani.
Neither are you.
Hindi rin ikaw.
But he has great qualities that outweigh the less desirable ones.
Ngunit mayroon siyang magagandang katangian na higit na nakahihigit sa mga hindi gaanong kanais-nais.
Kam!
Dumating!
Kam, wait up!
Kam, sandali lang!
I'm not a coward.
Hindi ako duwag.
I know.
Alam ko.
I don't want to go to college just yet.
Ayoko pa munang mag-kolehiyo.
I want to take a year off to find myself, to figure out who I am emotionally.
Gusto kong magpahinga ng isang taon para hanapin ang sarili ko, para malaman kung sino talaga ako sa emosyonal na aspeto.
I also want to sign up for mermaid school, because I identify as a mermaid.
Gusto ko ring mag-enroll sa sirena school, dahil kinikilala ko ang aking sarili bilang isang sirena.
In fact, there's a really cool school in Barcelona
Sa katunayan, mayroong isang napakagandang paaralan sa Barcelona.
that has intensive weekend courses
na may masinsinang mga kurso sa katapusan ng linggo
that include mermaid tail swimming,
kasama na rito ang paglangoy gamit ang buntot ng sirena,
floating and resting, freediving...
lumulutang at nagpapahinga, sumisid nang malaya...
Dani! What's up?
Dani! Anong meron?
- What's up, bro? - Hey!
- Anong meron, pare? - Uy!
Come down!
Bumaba ka!
Thank you, Arón! One more year!
Salamat, Arón! Isa pang taon!
Let's go!
Tara na!
I'm not telling you.
Hindi ko sinasabi sa iyo.
- Cheers, girls. - Cheers.
- Cheers, mga batang babae. - Cheers.
It's strong, huh?
Malakas 'yan, 'di ba?
Okay, the big question. Are you back together?
Okay, ang malaking tanong. Nagkabalikan na ba kayo?
No, we're not back together.
Hindi, hindi na tayo nagkabalikan.
I broke up with him all of a sudden
Bigla akong nakipaghiwalay sa kanya
because I was on edge.
dahil nasa bingit ako ng lungkot.
I normally like to talk things over, calmly.
Karaniwan kong gustong pag-usapan ang mga bagay-bagay, nang mahinahon.
Taylor is looking at you.
Nakatingin sa'yo si Taylor.
He's not looking at her. He's looking at us.
Hindi siya nakatingin sa kanya. Nakatingin siya sa amin.
Arón! Can I have some, please?
Arón! Maaari ba akong humingi ng ilan, pakiusap?
You don't ask for it. You wait until it's your turn.
Hindi mo hinihingi. Maghihintay ka hanggang sa oras mo na.
Please.
Pakiusap.
Have you ever smoked?
Naninigarilyo ka na ba?
Of course.
Siyempre.
Come on, Kami, come here.
Sige na, Kami, halika rito.
- Are you okay? - I'm fine.
- Ayos ka lang ba? - Ayos lang ako.
- Is your drink there? - I'm fine. Yes.
- Nandito ba ang inumin mo? - Ayos lang ako. Oo.
- Are you sure? Drink. - I'm fine, Dani.
- Sigurado ka? Uminom ka. - Ayos lang ako, Dani.
I'm fine.
Ayos lang ako.
Who's that nerd with Cata?
Sino yung nerd na kasama ni Cata?
That's her half-brother. He lives here now.
Kapatid niya sa ama iyon. Dito na siya nakatira ngayon.
Cata! Introduce us.
Cata! Ipakilala mo kami.
Hi.
Kumusta.
Everyone, this is Julián.
Lahat kayo, si Julián ito.
Juli, this is everyone.
Juli, ganito ang lahat.
Jules.
Jules.
- Hello. - What's up, Julián?
- Kumusta. - Kumusta, Julián?
- Hey. - Nice to meet you.
- Uy. - Ikinagagalak kong makilala ka.
How are you?
Kumusta ka?
- All right, I'll leave him here with you. - Hi.
- Sige, iiwan ko na siya rito sa iyo. - Hi.
I need a drink.
Kailangan ko ng maiinom.
- Where's the booze? - Over there.
- Nasaan ang alak? - Doon.
- Hey. - Hi.
- Hoy. - Kumusta.
How are you? You're Kamila, right?
Kumusta ka? Ikaw si Kamila, 'di ba?
Yeah.
Oo.
I follow you on social media.
Sinusundan kita sa social media.
You don't follow me?
Hindi mo ako sinusundan?
No. Because I don't know you.
Hindi. Dahil hindi kita kilala.
It's fine. You have a ton of followers, like 100,000 or...
Ayos lang. Marami kang followers, mga 100,000 o...
123,000.
123,000.
Tell me your username later and I'll follow you, all right?
Sabihin mo sa akin ang username mo mamaya at ifo-follow kita, ha?
All right.
Sige.
- Hey. - Let's go shoot some hoops.
- Hoy. - Tara, mag-hoops tayo.
Hey.
Hoy.
- You have to wait. - What are you doing?
- Kailangan mong maghintay. - Anong ginagawa mo?
You're gonna get so stoned.
Mababaliw ka nang sobra.
Kami. Where are you going?
Kami. Saan ka pupunta?
- It's been two weeks... - Hi.
- Dalawang linggo na ang nakalipas... - Kumusta.
It's a very short time, but...
Napakaikling panahon lang, pero...
I mean, we've just...
Ibig kong sabihin, kakagawa lang natin...
Stop talking so much.
Tigilan mo na ang sobrang pagsasalita.
What's with the smile?
Anong meron sa ngiti na 'to?
What's going on? Are you high?
Anong nangyayari? High ka ba?
I'm stoned.
Nababato na ako.
Oh. So you're smiling because of the joint.
Oh. Kaya ka nakangiti dahil sa kasukasuan.
No. It's because of you.
Hindi. Dahil sa iyo.
May I?
Maaari ba?
Are you challenging me?
Hinahamon mo ba ako?
I'm about to kick your ass.
Malapit na kitang sipain. / Malapit na kitang sipain.
Whenever you're ready.
Kailanman handa ka na.
Go easy on her. She's just a chick.
Magdahan-dahan ka sa kanya. Babae lang siya.
You don't know her.
Hindi mo siya kilala.
Throw it!
Ihagis mo!
Up to four.
Hanggang apat.
Kami and Taylor are playing, come on!
Naglalaro sina Kami at Taylor, tara na!
Kami, you're the best!
Kami, ikaw ang pinakamagaling!
Thrash him!
Bubugbugin mo siya!
One-nil!
Isa-wala!
Go, Taylor!
Sige, Taylor!
Come on!
Tara na!
2-1!
2-1!
Come on, crush her!
Sige, durugin mo siya!
3-2, come on!
3-2, sige na!
Yeah, come on!
Oo, sige na!
Come on!
Tara na!
3-3!
3-3!
Kami!
Tayo!
Dude, come on.
Pare, sige na.
You still play like a pro.
Naglalaro ka pa rin na parang isang propesyonal.
I hadn't played with anybody in ages.
Matagal na akong hindi nakikipaglaro kahit kanino.
I don't even know how long.
Hindi ko nga alam kung gaano katagal.
I missed it.
Hindi ko napansin.
And I missed you, Tay.
At nami-miss kita, Tay.
I missed you too, Kami.
Namiss din kita, Kami.
I'm sorry.
Pasensya na.
For what?
Para saan?
Hey, I'm not a sore loser. Don't be so cocky.
Hoy, hindi ako talunan. Huwag kang masyadong mayabang.
I'm not talking about basketball.
Hindi basketball ang tinutukoy ko.
- Now's not the time to talk about that. - But we should talk one day.
- Hindi ito ang tamang oras para pag-usapan 'yan. - Pero dapat mag-usap tayo balang araw.
Or not.
O hindi.
Did you come back to burn my house down with me inside?
Bumalik ka ba para sunugin ang bahay ko habang ako'y nasa loob?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
No, we're back because...
Hindi, bumalik kami dahil...
My mom missed her home.
Nami-miss na ng nanay ko ang bahay niya.
Well, actually, I did too.
Sa totoo lang, ginawa ko rin.
What about Thiago?
Kumusta naman si Thiago?
Have you ever hated me as much as him?
Naranasan mo na bang kamuhian ako nang kasinglaki ng pagkamuhi niya?
Never.
Hindi kailanman.
Kamila.
Kamila.
- You good? - Come on, a shot!
- Magaling ka ba? - Sige, subukan mo!
Thiago.
Thiago.
Do you remember me?
Natatandaan mo ba ako?
Cata, isn't it?
Cata, 'di ba?
That's right.
Tama iyan.
How about two kisses?
Paano kung dalawang halik?
Sure.
Sigurado.
Wanna go somewhere more private?
Gusto mo bang pumunta sa mas pribadong lugar?
Let me look at you.
Hayaan mong tingnan kita.
We shouldn't.
Hindi natin dapat.
I just want to take a look.
Gusto ko lang tingnan.
Damn.
Susmaryosep.
What the hell are you doing, Thiago?
Ano ba 'tong ginagawa mo, Thiago?
Shit.
Tae. / Tae.
- Get lost. - Cata, get out of here, please.
- Umalis ka. - Cata, umalis ka rito, pakiusap.
Your brother is telling you to get lost.
Sinasabihan ka ng kapatid mo na maligaw ka.
- You're coming with me. Let's go. - Here's what we'll do.
- Sasama ka sa akin. Tara na. - Ito ang gagawin natin.
You go with Kamila and leave me alone.
Sumama ka kay Kamila at iwan mo akong mag-isa.
Dude, don't screw up. Please.
Pare, huwag kang gumawa ng masama. Pakiusap.
Excuse me?
Pasensya na?
What do you mean, "screw up," asshole?
Anong ibig mong sabihin, "walang kwenta," gago?
Damn. Just ignore him.
Susmaryosep. Balewalain mo na lang siya.
Shit.
Tae. / Tae.
- Cata's a student, man. - Nothing happened.
- Estudyante si Cata, pare. - Walang nangyari.
Does Kami get to your head that much?
Ganun na ba ka-excited si Kami?
Talk to me.
Kausapin mo ako.
You knew you'd run into her.
Alam mong makakasalubong mo siya.
And you knew we'd be friends again.
At alam mong magiging magkaibigan ulit tayo.
I can't pretend that nothing happened. Like you're doing.
Hindi ko kayang magpanggap na walang nangyari. Gaya ng ginagawa mo.
Will you ever stop blaming her for all our misfortunes?
Titigil ka na ba sa pagsisi sa kanya sa lahat ng ating mga kasawian?
It's her fault.
Kasalanan niya 'yon.
Everything that happened and all those shitty years afterwards.
Lahat ng nangyari at lahat ng masasamang taon pagkatapos.
It's all her fault.
Kasalanan niya lahat 'to.
Why can't we try to get back what the three of us had?
Bakit hindi natin subukang ibalik kung ano ang meron tayong tatlo?
- What did we have? - What do you mean?
- Ano ang meron tayo? - Anong ibig mong sabihin?
There was nothing between us.
Walang namagitan sa amin.
Only kids' nonsense.
Puro kalokohan lang ng mga bata.
What about this? Wasn't this supposed to be for life?
Paano naman ito? Hindi ba dapat panghabambuhay ito?
Shit!
Tae! / Kadiri!
- Kami, where are you going? - What do you care?
- Kami, saan ka pupunta? - Ano bang pakialam mo?
- Home. - Alone?
- Bahay. - Mag-isa?
- Let her go. - I don't like her walking alone.
- Hayaan mo na siya. - Ayokong maglakad siyang mag-isa.
What the hell could happen to her in this shithole?
Ano kayang nangyari sa kanya sa impyernong ito?
A seagull might shit on her?
Baka dumihan siya ng seagull?
Go home.
Umuwi ka na.
You want to get rid of me so you can be with her.
Gusto mo akong iwasan para makasama mo siya.
I'm worried about her, damn it.
Nag-aalala ako sa kanya, shit.
Hey! That's Dani.
Hoy! Si Dani 'yan.
Start the car. Hurry the hell up.
Paandarin mo ang kotse. Bilisan mo.
Son of a bitch.
Anak ng asong babae.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Get out of the way!
Umalis ka sa daan!
Move, for fuck's sake!
Gumalaw ka, alanganin!
Taxi!
Taksi!
Kami!
Tayo!
- No, Dani, please. - Kami, wait up.
- Huwag, Dani, pakiusap. - Kami, sandali lang.
- I want to go home. - You promised we'd talk.
- Gusto ko nang umuwi. - Nangako kang mag-uusap tayo.
- Tomorrow. I don't want to now. - Right.
- Bukas. Ayoko ngayon. - Tama.
- You keep saying that. Let's talk now. - Stop it.
- Paulit-ulit mo 'yang sinasabi. Mag-usap tayo ngayon. - Tigilan mo na 'yan.
I don't want to talk! Let me go!
Ayokong magsalita! Bitawan mo ako!
- Wanna break up? Say it to my face. - I...
- Gusto mo bang makipaghiwalay? Sabihin mo nang harapan. - Ako...
- Have some guts. - We've broken up, Dani!
- Maglakas-loob ka. - Hiwalay na tayo, Dani!
Leave me alone!
Iwan mo na ako!
You want to fuck those two brothers, don't you?
Gusto mong kulitin ang magkapatid na 'yan, 'di ba?
You're hurting me.
Sinasaktan mo ako.
- Dani! Let her go. - Get off me!
- Dani! Bitawan mo siya. - Layuan mo ako!
Fuck you, asshole.
Tangina mo, gago.
Dude, you're wasted and you're assaulting her.
Pare, wala ka nang gana at sinasaktan mo siya.
You'd better chill, okay?
Mas mabuting magpahinga ka na lang, ha?
Blow me.
Sabugin mo ako.
Come on, I'll take you home.
Tara, iuuwi na kita.
Thiago!
Thiago!
- What the fuck are you doing? - You want some too?
- Anong ginagawa mo? - Gusto mo rin ba?
Stop.
Tumigil.
- Stop, Thiago! - Get out of here.
- Tumigil ka, Thiago! - Umalis ka rito.
Look at me.
Tingnan mo ako.
- Are you crazy? - You want some too?
- Baliw ka ba? - Gusto mo rin ba?
Go fuck yourself, asshole!
Magpakamatay ka, gago!
Taylor!
Taylor!
- Taylor! That's enough. - Are you out of your mind?
- Taylor! Tama na. - Nababaliw ka na ba?
Hey! It's all right, okay?
Uy! Ayos lang, ha?
Now, everyone get the fuck home.
Ngayon, umuwi na kayong lahat.
We'll talk about this at school.
Pag-uusapan natin ito sa paaralan.
You're dead, Di Bianco!
Patay ka na, Di Bianco!
Which one of us are you talking to, asshole?
Sino sa amin ang kausap mo, gago?
Hey!
Hoy!
What are you doing? Hey!
Anong ginagawa mo? Hoy!
Get off me, loser!
Layuan mo ako, talunan!
Don't touch me!
Huwag mo akong hawakan!
What was that?
Ano iyon?
He was assaulting you.
Sinalakay ka niya.
The situation was under control.
Kontrolado na ang sitwasyon.
Right, sorry. The super brothers already rescued you,
Sige, pasensya na. Iniligtas ka na ng mga super brothers,
so the rest of us are just in the way.
kaya ang iba sa amin ay nakaharang lang.
Remind me not to help you when your psycho boyfriend comes back.
Ipaalala mo sa akin na huwag kitang tutulungan kapag bumalik ang baliw mong kasintahan.
- Excuse me? - How about "Thank you, Jules"?
- Pasensya na? - Paano kung "Salamat, Jules"?
Is this guy high?
High ba ang lalaking ito?
Bye.
Paalam.
Taxi!
Taksi!
Come on, let's go home.
Tara, umuwi na tayo.
Come on.
Tara na.
Fuck.
Putang ina.
You're still into her, aren't you?
May gusto ka pa rin sa kanya, 'di ba?
Me?
Ako?
You're the one who's always been obsessed with her.
Ikaw yung taong laging nahuhumaling sa kanya.
- And apparently you still are. - No.
- At tila ikaw pa rin. - Hindi.
- Sure. - No, Tay. I hate her.
- Sige. - Hindi, Tay. Galit ako sa kanya.
- Come on... - Can I ask you something?
- Sige na... - May itatanong ako sa'yo?
- I won't stop talking to her. - Just treat her
- Hindi ako titigil sa pakikipag-usap sa kanya. - Treat mo na lang siya.
like any other classmate or neighbor.
tulad ng ibang kaklase o kapitbahay.
You do what you gotta do. But give me a break.
Gawin mo ang dapat mong gawin. Pero bigyan mo ako ng pahinga.
I don't want to see Mom suffering again.
Ayokong makitang nahihirapan ulit si Mama.
Mom told me to invite her over.
Sinabihan ako ni Mama na imbitahan ko siya rito.
What?
Ano?
- What are you doing? - She said that?
- Anong ginagawa mo? - Sinabi niya iyon?
Yeah. And if she's not caught up in some fucking emotional mess,
Oo. At kung hindi siya nababalot ng kung anong emosyonal na gulo,
I don't know why you are.
Hindi ko alam kung bakit ka ganyan.
- Don't you dare bring her home. - Dude...
- Huwag mo siyang iuwi. - Pare...
No, don't you fucking "dude" me, okay?
Hindi, huwag mo akong kulitin, ha?
She has always treated you like her pet.
Noon pa man ay tinatrato ka na niya na parang alaga niya.
And you're always following her around, wagging your tail.
At lagi mo siyang sinusundan, ikinakaway ang buntot mo.
- What I mean is... - Yeah, it's a metaphor. I get it.
- Ang ibig kong sabihin ay... - Oo, isa itong metapora. Naiintindihan ko.
Please, man, it's...
Pakiusap, pare, ito ay...
It's all I'm asking, all right?
Ito lang naman ang tinatanong ko, 'di ba?
At least for a few months, let's ignore her.
Kahit ilang buwan lang, huwag na natin siyang pansinin.
Give me a break, man.
Pagbigyan mo ako, pare.
Di Bianco, I'll tell you what.
Di Bianco, sasabihin ko sa iyo.
I know you're a good kid, I really do.
Alam kong mabuti kang bata, oo naman talaga.
And I can tell you want to do things right,
At masasabi kong gusto mong gawin ang mga bagay nang tama,
and we all have the right to screw up
at lahat tayo ay may karapatang magsinungaling
and have people look the other way. Right?
at hayaang tumingin ang mga tao sa kabilang direksyon. Tama?
- Yeah, sure. - Good.
- Oo, sige. - Mabuti.
Dani is our captain, and we can't play without him.
Si Dani ang aming kapitan, at hindi kami makakalaro kung wala siya.
So, how about this?
Kaya, kumusta naman ito?
I'll pretend you didn't break two golden rules,
Magkukunwari akong hindi mo nilabag ang dalawang ginintuang tuntunin,
and you and I will both pretend that Dani, well, didn't...
at pareho tayong magkukunwari na si Dani, well, hindi...
Didn't lose his composure.
Hindi nawala ang kanyang kahinahunan.
But he assaulted Kamila.
Pero sinaktan niya si Kamila.
Should I call your supervisor and tell him you've broken two golden rules?
Tawagan ko ba ang superbisor mo at sasabihin sa kanya na nilabag mo ang dalawang ginintuang tuntunin?
- No. - No. That's it, then.
- Hindi. - Hindi. Iyon lang, kung gayon.
Just give them a slap on the wrist and that's that.
Bigyan mo lang sila ng isang sampal sa pulso at tapos na.
But to everyone involved in the brawl, even Kamila.
Pero sa lahat ng sangkot sa gulo, kahit kay Kamila.
- What? - What do you mean, "what"?
- Ano? - Ano ang ibig mong sabihin, "ano"?
- This was a brawl. - No.
- Nag-away kami. - Hindi.
It was assault and self-defense--
Ito ay pag-atake at pagtatanggol sa sarili--
All right. That's it, then.
Sige. Iyon lang, kung gayon.
A slap on the wrist.
Isang sampal sa pulso.
Thank you.
Salamat.
Kami, please.
Kami, pakiusap.
Are you trying to talk to Kami?
Sinusubukan mo bang kausapin si Kami?
- Touch me again and I'll kill you. - Stop!
- Hawakan mo ulit ako at papatayin kita. - Tumigil ka!
Daniel.
Daniel.
Taylor.
Taylor.
Kamila. You three are in detention.
Kamila. Kayong tatlo ay nasa detensyon.
Act like grown-ups, please.
Kumilos ka naman na parang mga matatanda, pakiusap.
This is a very serious and necessary topic.
Ito ay isang napakaseryoso at kinakailangang paksa.
Kamila?
Kamil?
Hi, Chiara.
Kumusta, Chiara.
Hello.
Kumusta.
Long time no see.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Should we get to it?
Dapat ba natin itong gawin?
- Come on. - All right.
- Sige.
Any ideas?
May mga ideya ka ba?
In fact, yeah.
Sa katunayan, oo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
The Kama Sutra.
Ang Kama Sutra
Tay, it's about sexology during adolescence.
Tay, tungkol ito sa sexology habang nagbibinata/nagbibinata.
So?
Kaya?
Can't we read?
Hindi ba tayo marunong magbasa?
Well, maybe the problem is that...
Aba, siguro ang problema ay...
you guys know nothing besides the missionary and doggy style.
Wala kayong alam kundi ang missionary at doggy style.
Oh, excuse me, Kami-sutra.
Ah, pasensya na, Kami-sutra.
I actually do have vast knowledge in this area.
Sa totoo lang, malawak ang kaalaman ko sa larangang ito.
- Really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
In theory or in practice?
Sa teorya o sa praktika?
Both.
Pareho.
Okay, prove your knowledge.
Sige, patunayan mo ang iyong kaalaman.
All right...
Sige...
I'm sure you've never had a proper orgasm.
Sigurado akong hindi ka pa nakakaranas ng maayos na orgasm.
Excuse me?
Pasensya na?
- I mean, girls... - You're going to tell me...
- Ibig kong sabihin, mga babae... - Sasabihin ninyo sa akin...
- It's harder for girls. - No, it's not!
- Mas mahirap ito para sa mga babae. - Hindi, hindi!
- Come on. - It's not.
- Sige na. - Hindi naman.
Okay, whatever.
Sige, kahit ano.
Maybe it's harder with a guy.
Siguro mas mahirap 'yan pagdating sa lalaki.
With a guy?
Kasama ang isang lalaki?
I can get to the ends of the earth on my own.
Kaya kong makarating sa dulo ng mundo nang mag-isa.
You've never had an orgasm with Dani, have you?
Hindi ka pa nakaranas ng orgasm kay Dani, 'di ba?
I didn't say that.
Hindi ko sinabi 'yan.
You didn't say you have either.
Hindi mo sinabing meron ka rin pala.
Has he ever made you cum, yes or no?
Nasubukan ka na ba niyang magpa-cum, oo o hindi?
Without you helping it.
Nang hindi mo tinutulungan.
No comment.
Walang komento.
All right. If we're not open about things, we'll never get the project done.
Sige. Kung hindi tayo magiging bukas sa mga bagay-bagay, hindi natin kailanman matatapos ang proyekto.
But that could be the whole focus of the project.
Pero maaaring iyon ang buong pokus ng proyekto.
- What do you mean? - That girls
- Anong ibig mong sabihin? - Yung mga babae
masturbate even more than guys, but you don't talk about it.
Mas madalas pa akong mag-masturbate kaysa sa mga lalaki, pero hindi mo naman pinag-uusapan.
Maybe that's because this bullshit sexist society
Siguro dahil 'yan sa kalokohan at sexist na lipunang ito.
brands us as sluts if we masturbate and talk about it.
Tinatawag niya kaming mga puta kung magsasalsal kami at pag-uusapan iyon.
You're right about that.
Tama ka diyan.
So...
Kaya...
You can get to the ends of the earth on your own.
Kaya mong makarating sa dulo ng mundo nang mag-isa.
What about you?
Kumusta ka naman?
What about me?
Paano naman ako?
Do you jerk off all day, like a monkey?
Nagja-jerk ka ba buong araw, na parang unggoy?
Yeah.
Oo.
And as soon as you leave,
At sa sandaling umalis ka,
I'm going to beat off as I picture you touching yourself.
Sasabog na ako sa galit habang naiisip ko na hinahawakan mo ang sarili mo.
Maybe...
Siguro...
rubbing one out fantasizing about a friend isn't quite right, is it?
Hindi tama ang pagpapantasya tungkol sa isang kaibigan , 'di ba?
Picturing my friend pleasuring herself naked under the sheets?
Iniisip mo ba ang kaibigan ko na nagpapakasaya nang hubad sa ilalim ng kumot?
Not only is it perfectly fine, it's also a great fucking idea.
Hindi lang ito maayos, isa pa itong magandang ideya.
I might even picture myself with you.
Baka maisip ko pa ang sarili ko na kasama ka.
Doing it to you. Take my word for it.
Ginagawa ko ito sa iyo. Maniwala ka sa sinasabi ko.
What's she doing here?
Anong ginagawa niya rito?
I thought you worked until 7:00.
Akala ko ba hanggang 7:00 ka lang nagtrabaho?
What the hell is she doing here?
Ano ba'ng ginagawa niya rito?
- Mom invited her over for a snack. - You didn't tell him I was coming?
- Inimbitahan siya ni Nanay para magmeryenda. - Hindi mo sinabi sa kanya na pupunta ako?
No. Why should I?
Hindi. Bakit ko naman gagawin 'yon?
- Guys, I'm leaving. - Kami, but why?
- Mga kasama, aalis na ako. - Kami, pero bakit?
It's okay, Tay. Don't worry about it.
Ayos lang, Tay. Huwag kang mag-alala.
Didn't you say you'd get home at 7:00?
Hindi ba't sabi mo uuwi ka ng 7:00?
Who cares how long I take?
Sino ba ang may pakialam kung gaano ako katagal?
It's not my fault if you came back earlier.
Hindi ko kasalanan kung mas maaga kang bumalik.
Yes, it is,
Oo, oo nga,
because I specifically asked you not to bring her here.
dahil hiniling ko sa iyo na huwag mo siyang dalhin dito.
- Now I need your permission? - It's my home too.
- Kailangan ko na ba ng permiso mo ngayon? - Bahay ko rin 'yan.
- It's mine too. - Is it?
- Akin din 'yan. - Akin ba?
Yes, so this better be the last time you pull this bullshit.
Oo, kaya dapat ito na ang huling beses na gagawin mo ang kalokohang ito.
He just wired the alimony.
Ibinayad niya lang ang sustento sa pamamagitan ng telepono.
"An" hug. With an N.
"Isang" yakap. May kasamang N.
After seven years, he hasn't corrected the descriptive text
Pagkatapos ng pitong taon, hindi pa niya naitama ang naglalarawang teksto.
in his scheduled wire transfer.
sa kaniyang nakatakdang wire transfer.
Hello.
Kumusta.
Hey!
Hoy!
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Who is that kid?
Sino ba ang batang iyon?
- Fine. - It's boring, isn't it?
- Sige. - Nakakabagot, 'di ba?
Who are you?
Sino ka?
Thiago, you're going to scare him.
Thiago, matatakot mo siya.
My name is Carlos. I live right there.
Ang pangalan ko ay Carlos. Doon ako nakatira.
Dude, he's just a kid.
Kuya, bata pa lang siya.
He wasn't even born yet, man. Relax.
Hindi pa nga siya ipinapanganak, pare. Relaks ka lang.
Come with me. I'm taking you home.
Sumama ka sa akin. Iuuwi na kita.
He's our new neighbor.
Siya ang bago naming kapitbahay.
Get inside, Carlos. It's raining.
Pumasok ka sa loob, Carlos. Umuulan.
What's so funny?
Ano ba ang nakakatawa?
Who did you fuck to make that kid?
Sino ang kinutya mo para gawin ang batang 'yan?
Trying to be mean doesn't suit you, Thiago.
Hindi bagay sa iyo ang pagiging masama , Thiago.
That's not you.
Hindi ikaw 'yan.
You don't know who I am.
Hindi mo kilala kung sino ako.
You don't know me anymore.
Hindi mo na ako kilala.
"Kam, this is for life."
"Kam, panghabambuhay ito."
It's been almost eight years.
Halos walong taon na ang nakalipas.
Yeah.
Oo.
I know how many years,
Alam ko kung ilang taon,
months, weeks and days have passed since then, thank you.
Ilang buwan, linggo, at araw na ang lumipas simula noon, salamat.
Hey!
Hoy!
Is something wrong?
May mali ba?
It's just that your brother really pissed me off.
Iniinis lang talaga ako ng kapatid mo .
Let's go.
Tara na.
Did you hear that?
Narinig mo ba iyon?
Skin.
Balat.
Intimacy.
Pagpapalagayang-loob.
I can see it's turning you on.
Nakikita kong nakaka-turn on ka na.
What else turns you on?
Ano pa ang nagpapa-init sa iyo?
Kisses, laughter...
Mga halik, tawanan...
Fondling.
Paghaplos.
Bare skin touching.
Paghaplos sa hubad na balat.
Whispering.
Bumubulong.
Whispering?
Bumubulong?
What would you like me to whisper to you?
Ano ang gusto mong ibulong ko sa iyo?
What would you like to whisper to me?
Ano ang gusto mong ibulong sa akin?
Hello.
Kumusta.
What is it?
Ano ito?
Kamila and Taylor, to the principal's office.
Sina Kamila at Taylor, papunta sa opisina ng punong-guro.
What did they do now?
Ano na ang ginawa nila ngayon?
Let's go.
Tara na.
You're too hot-headed, Di Bianco.
Masyado kang mainitin ang ulo, Di Bianco.
A general needs to have self-control.
Kailangang magkaroon ng pagpipigil sa sarili ang isang heneral.
Otherwise, he'd lose the respect of his troops.
Kung hindi, mawawalan siya ng respeto mula sa kaniyang mga sundalo.
I've looked the other way with these two.
Iniwas ko ang tingin ko sa dalawang ito.
I can't let them keep doing what they--
Hindi ko sila pwedeng hayaang magpatuloy sa ginagawa nila--
They kissed a little in class, that's all.
Naghalikan sila nang kaunti sa klase, iyon lang.
They didn't kill anyone.
Wala silang pinatay.
Give them a couple more days of detention and be done with it.
Bigyan mo pa sila ng ilang araw na detensyon at tapos na sila.
But don't upset the boys.
Pero huwag mong istorbohin ang mga lalaki.
I need them focused for the fall tournament.
Kailangan ko silang mag-focus para sa fall tournament.
Okay? Yeah?
Okay? Oo?
Yeah?
Oo?
Let's go.
Tara na.
Hey...
Hoy...
Let's go to the restroom.
Tara, pumunta na tayo sa banyo.
We shouldn't, Tay.
Hindi dapat, Tay.
Why? Did this scare you?
Bakit? Natakot ka ba nito?
We were way out of line.
Labag na labag kami sa batas.
Come on. We like each other.
Sige na. Gusto natin ang isa't isa.
We wanted to.
Gusto namin.
We were just horny.
Nalilibugan lang kami.
"Just horny"?
"Naliligaw lang"?
That's all it was for you?
Iyon lang ba ang para sa iyo?
We're friends.
Magkaibigan tayo.
We're much more than friends, aren't we?
Higit pa tayo sa magkaibigan, 'di ba?
Look at the mess we've caused.
Tingnan mo ang gulo na dulot natin.
You've always cared more about what he thinks.
Noon pa man ay mas iniisip mo na ang iniisip niya.
No, what are you talking about?
Hindi, ano ba 'yang pinagsasabi mo?
No, Tay.
Hindi, Tay.
I just want the three of us to be cool.
Gusto ko lang maging maayos kaming tatlo.
Don't look at me like that.
Huwag mo akong tingnan nang ganyan.
Taylor!
Taylor!
Didn't you like the kiss, or don't you like me?
Hindi mo ba nagustuhan ang halik, o hindi mo ako nagustuhan?
Come on, answer me.
Sige, sagutin mo ako.
- Look. - I want to touch it.
- Tingnan mo. - Gusto kong hawakan.
Hurry up! That way!
Bilisan mo! Doon!
Where's Taylor?
Nasaan si Taylor?
- We've lost Taylor. - Let's go back.
- Nawala na natin si Taylor. - Balik na tayo.
That's my dad's car.
Kotse iyon ng tatay ko.
Anna, I can't go a whole week without fucking you. You hear me?
Anna, hindi ko kayang tumagal nang isang linggo nang hindi ka kinakasama. Naririnig mo ba ako?
One...
Isa...
This is detention, not a spa.
Detensyon ito, hindi spa.
Music off.
Naka-off ang musika.
Two...
Dalawa...
You're late.
Huli ka na.
I'm just a minute late.
Nahuli lang ako ng isang minuto.
One minute, ten...
Isang minuto, sampu...
If you're late, you're late.
Kung huli ka, huli ka.
I'll notify the principal.
Ipapaalam ko sa punong-guro.
Aren't you going to scold your brother?
Hindi mo ba papagalitan ang kapatid mo?
For three minutes?
Sa loob ng tatlong minuto?
Three minutes isn't late.
Hindi pa huli ang tatlong minuto.
Waiting for up to five minutes is considered polite.
Ang paghihintay nang hanggang limang minuto ay itinuturing na magalang.
Three minutes, ten... If you're late, you're late.
Tatlong minuto, sampu... Kung mahuhuli ka, mahuhuli ka.
Everyone be quiet and start studying.
Tumahimik ang lahat at magsimulang mag-aral.
Thiago, stop.
Thiago, tumigil ka.
Thiago!
Thiago!
Thiago, turn it around. I don't know where Taylor is.
Thiago, baliktarin mo. Hindi ko alam kung nasaan si Taylor.
Let's go home, please.
Uwi na tayo, pakiusap.
Kam...
Dumating...
Swear you won't tell anyone.
Manumpa kang hindi mo sasabihin kahit kanino.
What?
Ano?
You won't tell anyone.
Hindi mo sasabihin kahit kanino.
Swear it.
Sumpain mo.
I swear.
Sumusumpa ako.
What class is this for?
Para saang klase ito?
What about the others?
Kumusta naman ang iba?
- They're reading notes on their cells. - Snitch.
- Nagbabasa sila ng mga tala sa kanilang mga cell. - Snitch.
These are the drawings you used to do as a child.
Ito ang mga drowing na ginagawa mo noong bata ka pa.
What are you doing? Give it back.
Anong ginagawa mo? Ibalik mo.
- That's what you get. - Quiet!
- Iyan ang mapapala mo. - Tahimik!
Thiago, please.
Thiago, pakiusap.
I'll start studying, but give it back to me.
Magsisimula na akong mag-aral, pero ibalik mo na lang sa akin.
Yeah?
Oo?
Really?
Talaga?
Really.
Talaga.
Please, Thiago.
Pakiusap, Thiago.
Really, really?
Talaga, talaga?
Do you swear it?
Sinusumpa mo ba?
Kami, wait.
Kami, maghintay.
- Not now, Jules. My dad's waiting for me. - Okay.
- Huwag ngayon, Jules. Hinihintay ako ni Tatay. - Sige.
I just wanted to ask if you'd like to grab a pizza sometime,
Gusto ko lang sanang itanong kung gusto mong kumain ng pizza minsan,
hang out and chill.
tumambay at magpahinga.
Jules, you're cute and nice...
Jules, ang cute at ang bait mo...
But?
Pero?
But you just moved here and you're getting yourself involved in my life.
Pero lumipat ka lang dito at nakikialam ka na sa buhay ko.
The fight, detention, you follow me on social media...
Ang laban, detensyon, sinusundan mo ako sa social media...
You know everything about me.
Alam mo ang lahat tungkol sa akin.
So I'm bothering you.
Kaya nga ako ang nang-aabala sa'yo.
A little.
Kaunti.
A lot, actually.
Marami talaga.
Jules, you're coming on too strong, and I don't know you.
Jules, masyado kang malakas kumilos, at hindi kita kilala.
You think I'm hitting on you?
Sa tingin mo ba ay binabatikos kita?
I don't know, but bring it down a notch.
Hindi ko alam, pero bawasan mo naman nang kaunti.
I just want to get to know you and be your friend.
Gusto lang kitang makilala at maging kaibigan.
Why me?
Bakit ako?
I don't know, I like you.
Hindi ko alam, gusto kita.
You don't know me.
Hindi mo ako kilala.
I know what I see on your social media and what people say about you.
Alam ko kung ano ang nakikita ko sa social media mo at kung ano ang sinasabi ng mga tao tungkol sa iyo.
You seem like a really cool girl. You're giving me great vibes.
Mukhang napaka-cool mo talaga. Nakakagaan ng loob ang binibigay mo sa akin.
Okay.
Sige.
I'm sorry. Forgive me for being so rude.
Pasensya na. Patawarin mo ako sa pagiging bastos ko.
No, I'm sorry.
Hindi, pasensya na.
You're right, I came in like a steamroller.
Tama ka, pumasok ako na parang steamroller.
I'm really sorry.
Pasensya na talaga.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
Jules, wait.
Jules, sandali.
Let's go.
Tara na.
- Is that also you? - Yes.
- Ikaw rin ba iyan? - Oo.
You look so weird there.
Ang weird mo naman tingnan diyan.
I haven't changed at all.
Hindi naman ako nagbago kahit kaunti.
Come on...
Tara na...
And why is your account private?
At bakit naka-private ang account mo?
Bullying.
Pambubully.
For being a weirdo.
Para sa pagiging weirdo.
Really bad bullying.
Grabe talagang pambubully.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Yes.
Oo.
That's why I asked my dad to move here, with Cata and him.
Kaya nga hiniling ko sa tatay ko na lumipat dito, kasama sila ni Cata.
I only told them that I was being bullied, but not the reason why.
Sinabi ko lang sa kanila na binu-bully ako, pero hindi ang dahilan.
They assume it's because I'm gay. Which I'm not,
Ipinapalagay nila na dahil bakla ako. Hindi naman ako,
but, I don't know,
pero, hindi ko alam,
I can't be bothered to convince them otherwise.
Wala akong pakialam kung kumbinsihin ko sila kung hindi.
Why not?
Bakit hindi?
Why would I?
Bakit ko gagawin iyon?
It makes my life easier if they believe that.
Mas mapapadali ang buhay ko kung paniniwalaan nila iyon.
Cata and my dad make a quick connection between being gay, bullying,
Mabilis na nakabuo ng koneksyon ang pagiging bakla at pambu-bully ni Cata at ng aking tatay,
and my inability to defend myself.
at ang kawalan ko ng kakayahang ipagtanggol ang aking sarili.
Because a straight guy would defend himself.
Dahil ipagtatanggol ng isang straight na lalaki ang sarili niya.
This way, they let me live with them.
Sa ganitong paraan, hinayaan nila akong tumira kasama nila.
So be it.
Kaya't hayaan na.
I don't counter their assumptions and I can stay here.
Hindi ko sinasalungat ang mga palagay nila at maaari akong manatili rito.
And that's that.
At iyon na iyon.
Shall we go?
Pupunta na ba tayo?
- Thanks, Kami. - It's nothing.
- Salamat, Kami. - Wala lang 'yon.
- Will I see you tomorrow? - Yes.
- Magkikita ba tayo bukas? - Oo.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
Bye.
Paalam.
I don't even know how to tell you this, but...
Hindi ko alam kung paano ko sasabihin ito sa'yo, pero...
You don't stand a chance with Juli.
Wala kang tsansa kay Juli.
Don't worry about it, Cata.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan, Cata.
Call him Jules.
Tawagin mo siyang Jules.
He prefers being called Jules.
Mas gusto niya ang tawaging Jules.
Look, Kami,
Look, Kami,
stay away from my brother, okay?
Layuan mo ang kapatid ko, ha?
What do you think I'll do to him?
Ano sa tingin mo ang gagawin ko sa kanya?
I don't like people who are always looking for attention
Ayoko sa mga taong laging naghahanap ng atensyon
and playing with other people's feelings.
at paglalaro sa damdamin ng ibang tao.
I think my Juli has suffered enough.
Sa tingin ko, sapat na ang paghihirap ni Juli ko.
Is that really what you think of me, Cata?
Ganyan ba talaga ang tingin mo sa akin, Cata?
That's what I think and what everyone else thinks.
Iyan ang iniisip ko at iyon din ang iniisip ng iba.
The ice princess,
Ang prinsesa ng yelo,
the queen who needs attention.
ang reyna na nangangailangan ng atensyon.
Kami, you're just like your mom.
Kami, kamukha mo talaga ang nanay mo.
- What did you say about my mom? - Don't make me repeat myself.
- Anong sabi mo tungkol sa nanay ko? - Huwag mo akong ulitin.
Just stay away from my Juli.
Layuan mo na lang si Juli ko.
The first batch.
Ang unang batch.
I want a picture!
Gusto ko ng litrato!
- Come on. - Again.
- Tara na. - Muli.
A little churrasco.
Kaunting churrasco.
Dad!
Tatay!
Dad, take a picture of us.
Tatay, kunan mo kami ng litrato.
Roger!
Roger!
- Roger! - What?
- Roger! - Ano?
Your daughter wants a picture.
Gusto ng anak mong babae ng litrato.
Leave it to me.
Iwan mo na sa akin.
Do you want a picture with everyone, Kami?
Gusto mo ba ng litrato kasama ang lahat, Kami?
Come, let's take a picture with the magician.
Halika, magpakuha tayo ng litrato kasama ang salamangkero.
Everyone, stand together.
Lahat kayo, tumayo nang sama-sama.
And now I pull out this finger!
At ngayon ay binubunot ko ang daliring ito!
My favorite birthday girl in the middle.
Ang paborito kong birthday girl sa gitna.
There. Come on.
Ayan. Tara na.
- Nice! Thank you. - Great, kids.
- Magaling! Salamat. - Magaling, mga bata.
Thanks, Dad.
Salamat, Tatay.
- You're having a great time, huh? - Yes.
- Ang saya-saya mo, 'di ba? - Oo.
A picture of you? A picture of the four of you.
Larawan ninyo? Larawan ninyong apat.
Yeah?
Oo?
Let's take the picture. That's it.
Kuhanan natin ng litrato. Iyon lang.
Lucía, you stand in front.
Lucía, tumayo ka sa harap.
- Great! - That's it.
- Magaling! - Iyon lang.
- It's her birthday. - Right there.
- Kaarawan niya. - Ayan.
- We're not in it, are we? - No, you're fine.
- Wala tayo diyan, 'di ba? - Hindi, ayos ka lang.
One more.
Isa pa.
- Let's see that smile. - Very good.
- Tingnan natin ang ngiting iyan. - Napakagaling.
- Let us see it. - Want to see it?
- Tingnan natin. - Gusto mo bang makita?
- Of course. Let's see. - Look. Here.
- Siyempre. Tingnan natin. - Tingnan. Dito.
- You look so handsome! - I like that one.
- Ang gwapo mo! - Gusto ko 'yan.
- That's the best one. - Yeah, it's beautiful.
- Iyan ang pinakamaganda. - Oo, maganda.
Shall we have a race?
Magkakaroon ba tayo ng karera?
- Sure. - They're having a race around here.
- Sige. - May karera sila rito.
Come on, you too. What's up with you?
Sige na, ikaw rin. Anong nangyayari sa'yo?
- Go, come on! - Winner gets a prize!
- Tara, tara! - May premyo ang mananalo!
You too, let's go!
Ikaw rin, tara na!
- What else do you need? - We need bread.
- Ano pa ang kailangan mo? - Kailangan namin ng tinapay.
Some bread? Okay.
Tinapay? Sige.
You've got this... It seems broken.
Meron ka nito... Parang sira.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
Is it like that?
Ganoon ba?
- Come on, three, two, one, go! - I'm going to beat you!
- Tara, tatlo, dalawa, isa, sige! - Matatalo kita!
Come on!
Tara na!
Come on, Kami, you're falling behind.
Sige na, Kami, nahuhuli ka na.
I saw her before. She's grown so much. I'm going to check the grill.
Nakita ko na siya dati. Ang laki na ng pagkakalaki niya. Titingnan ko ang grill.
Kamila.
Kamila.
- Kamila, are you okay? - Honey.
"Kamila, ayos ka lang ba?" - Mahal ko.
What happened?
Ano ang nangyari?
Dad!
Tatay!
- Roger, please! - Dad!
- Roger, pakiusap! - Tay!
Come here.
Halika rito.
Let's see. Come on, honey.
Tingnan natin. Sige na, mahal ko.
- Let's try to move her. Gently. - Yes, carefully.
- Subukan natin siyang igalaw. Dahan-dahan. - Oo, maingat.
- Come here. - That's it.
- Halika rito. - Iyon lang.
- Let's go inside to check if she's hurt... - Don't worry, dear.
- Pumasok tayo sa loob para tingnan kung nasaktan siya... - Huwag kang mag-alala, mahal.
...or if we need to clean her wound.
...o kung kailangan nating linisin ang sugat niya.
Yeah, she fell.
Oo, nahulog siya.
Kamila, wait.
Kamila, wait.
I can't. I have class...
Hindi ko kaya. May klase ako...
You can say you're late because of me.
Masasabi mong nahuli ka dahil sa akin.
What do you want, Thiago?
Ano ba ang gusto mo, Thiago?
- I had no idea you-- - Stay away from my brother.
- Hindi ko alam na-- - Lumayo ka sa kapatid ko.
What?
Ano?
Stay away from my brother.
Lumayo ka sa kapatid ko.
Stay away from my mother.
Lumayo ka sa nanay ko.
From my house.
Mula sa bahay ko.
And stay away from me.
At lumayo ka sa akin.
I won't.
Hindi ko gagawin.
You won't?
Hindi mo gagawin?
You will.
Gagawin mo.
Are you threatening me?
Pinagbabantaan mo ba ako?
What are you gonna do?
Ano ang gagawin mo?
Are you going to pull my hair to annoy me?
Hihilahin mo ba ang buhok ko para inisin ako?
No.
Hindi.
But I can make your life very difficult in this school.
Pero kaya kong gawing napakahirap ng buhay mo sa paaralang ito.
You have no power.
Wala kang kapangyarihan.
And you can't talk to a student like that.
At hindi ka pwedeng makipag-usap sa isang estudyante nang ganyan.
And who are you to tell me what I can or can't do?
At sino ka para sabihin sa akin kung ano ang kaya o hindi ko kayang gawin?
Thiago.
Thiago.
Go.
Pumunta.
What?
Ano?
Get out of here.
Umalis ka rito.
May I?
Maaari ba?
Come on in.
Tuloy ka.
Thiago, ever since we got back to town, we're at odds with each other.
Thiago, simula nang bumalik tayo sa bayan, palagi na tayong hindi nagkakasundo.
You know whose fault that is.
Alam mo kung kaninong kasalanan 'yan.
It's our fault, dude.
Kasalanan natin 'to, pare.
Our fault and no one else's.
Kasalanan natin at wala nang iba.
If you and I have a problem, it's you and I who must work it out.
Kung may problema tayo, tayo ang dapat mag-ayos nito.
That's it.
Iyon lang.
We both care about Kami.
Pareho naming pinapahalagahan si Kami.
You do too, Thiago.
Ikaw rin, Thiago.
But you and I have always been together, and we should stay together for life.
Pero ikaw at ako ay palaging magkasama, at dapat tayong manatiling magkasama habang buhay.
You've always looked out for me.
Palagi mo akong binabantayan.
You've always been there for me.
Palagi kang nandyan para sa akin.
And I don't want you to feel bad.
At ayokong sumama ang loob mo.
I don't want us to drift apart.
Ayokong magkalayo tayo.
I'm done with Kami.
Tapos na ako kay Kami.
For real?
Totoo ba?
Yeah, I'm done with her and so are you.
Oo, tapos na ako sa kanya at tapos ka na rin.
Sure. Yeah.
Sige. Oo.
Come here.
Halika rito.
I love you.
Mahal kita.
I love you too, man.
Mahal din kita, pare.
Come on, guys. Keep it intense.
Sige na, mga pare. Panatilihin itong intense.
Come on, you're six behind, brother.
Sige na, anim na ang nahuhuli mo, kuya.
That's it. Let's switch.
Ayan na. Magpalit na tayo.
Three more, brother.
Tatlo pa, kapatid.
Come on, guys.
Tara na, mga pare.
Let's go all the way.
Tara na't tuloy-tuloy na.
We've warmed up enough, we've talked enough, let's go.
Sapat na ang ating pag-iinit, sapat na ang ating pag-uusap, tara na.
- Come on, defend! - We have to be ready for the tournament.
- Tara, ipagtanggol mo! - Kailangan nating maging handa para sa paligsahan.
- I'm going in. - All right.
- Papasok na ako. - Sige.
What?
Ano?
Kami.
Kami.
Hi.
Kumusta.
Did you get my texts?
Natanggap mo ba ang mga text ko?
Yes.
Oo.
You didn't reply, so...
Hindi ka sumagot, kaya...
Something's been bothering me.
May bumabagabag sa akin.
Tell me about it. It's a long drive.
Sabihin mo nga sa akin. Mahaba ang biyahe.
I'd rather take a nap, to be honest.
Mas gusto ko pang umidlip, sa totoo lang.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm being rude because I'm tired.
Nagiging bastos ako dahil pagod na ako.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan 'yan.
I'll tell you about it when we get there, okay?
Sasabihin ko sa'yo pagdating natin diyan, ha?
Okay.
Sige.
Do you want to watch a movie tonight?
Gusto mo bang manood ng sine mamayang gabi?
I can't wait to get the party started. It's going to be epic.
Hindi na ako makapaghintay na simulan ang party. Magiging epiko ito.
- Lions, Lions! - Come on.
- Mga leon, mga leon! - Tara na.
Di Bianco, keep your troops under control.
Di Bianco, kontrolin mo ang mga tropa mo.
We must win the tournament.
Kailangan nating manalo sa paligsahan.
Kami.
Kami.
Kami, come on.
Tayo, tara na.
- I don't want any. - What do you mean?
- Ayoko ng kahit ano. - Anong ibig mong sabihin?
I don't feel like it.
Parang ayoko.
Come on, Kami, we're chilling.
Sige na, Kami, magpahinga muna tayo.
You're drunk.
Lasing ka.
No.
Hindi.
Come on.
Tara na.
What about tomorrow?
Paano naman bukas?
A game and a hangover?
Isang laro at isang hangover?
Come on.
Tara na.
- Just a sip. - Kami, come on.
- Kaunting higop lang. - Kami, tara na.
What is this?
Ano ito?
Gin and tonic.
Gin at tonik.
It's disgusting, Dani. How can you drink that?
Nakakadiri 'yan, Dani. Paano mo nagagawang inumin 'yan?
Let's go!
Tara na!
Here.
Dito.
Your captain's orders.
Mga utos ng kapitan mo.
Now you're cool with me?
Ngayon, okay ka na ba sa akin?
I don't get it, Cata.
Hindi ko maintindihan, Cata.
I'm doing some team building.
Gumagawa ako ng kaunting team building.
You're building it really fucking well.
Ang galing-galing talaga ng pagkakagawa mo.
You're so drunk.
Lasing na lasing ka na.
Come on.
Tara na.
- No. - Come on!
- Hindi. - Tara na!
No, please.
Huwag, pakiusap.
- I'm tired. - You're tired?
- Pagod na ako. - Pagod ka na ba?
I don't feel like dancing.
Parang wala akong gana sumayaw.
Kami!
Tayo!
- Don't. Stop it. - Kami!
- Huwag. Tigilan mo na. - Kami!
- Stop it, Cata. Stop.
- Tumigil ka, Cata. Tumigil ka. - Tayo!
- Okay.
- Kami! - Okay.
None of us will be able to dance tomorrow.
Wala ni isa sa atin ang makakasayaw bukas.
- You are... - What?
- Ikaw ay... - Ano?
You are so...
Ikaw kaya...
Hey, Juli told me you guys are hanging out.
Uy, sabi sa akin ni Juli na magkasama kayo.
You're not going, are you?
Hindi ka pupunta, 'di ba?
No, you're not going.
Hindi, hindi ka pupunta.
I can tell him I asked you to stay here if you want.
Pwede ko namang sabihin sa kanya na hiniling ko sa'yo na manatili rito kung gusto mo.
Okay?
Okay?
You guys are way ahead of me and I'm not really in the mood.
Nauuna na kayo sa akin at wala talaga ako sa mood.
I'm going to the store to get something to eat.
Pupunta ako sa tindahan para bumili ng makakain.
Anyone want anything?
May gusto ba?
Some ice, plastic cups, B12 vitamins?
Ilang yelo, mga plastik na tasa, mga bitamina B12?
No? Okay, bye.
Hindi? Sige, paalam.
SELF-SERVICE 24H LOS LAGOS
SELF-SERVICE 24 Oras LOS LAGOS
Is there something going on at the campsite?
May nangyayari ba sa campsite?
Yes, a basketball tournament.
Oo, isang paligsahan sa basketball.
Right, the fall tournament.
Tama, ang paligsahan sa taglagas.
That's right.
Tama iyan.
Okay...
Sige...
Just a second.
Sandali lang.
Hey.
Hoy.
Who said you could leave camp without my permission?
Sinong nagsabing pwede kang umalis ng kampo nang walang pahintulot ko?
Like you're keeping a close eye on us.
Parang binabantayan mo kami nang mabuti.
Condoms?
Mga condom?
I need to kill some time, you know?
Kailangan kong magpahinga, alam mo ba?
What?
Ano?
Nothing.
Wala.
Aren't you aiming too high?
Hindi ba't masyadong mataas ang inaasam mo?
A box of 12.
Isang kahon na may 12 laman.
They sell them individually too, Thiago.
Ibinebenta rin nila ang mga iyon nang paisa-isa, Thiago.
Got a problem?
May problema ka?
With you?
Kasama ka?
Plenty. Should I give you a list?
Marami. Dapat ba kitang bigyan ng listahan?
I can't let a student drink alcohol.
Hindi ko pwedeng hayaang uminom ng alak ang isang estudyante.
Stop me.
Pigilan mo ako.
You know what?
Alam mo kung ano?
You're right, I need to kill some time too.
Tama ka, kailangan ko ring maglaan ng oras.
Who are you using your box of 12 with?
Kanino mo ginagamit ang box of 12 mo?
That's none of your business.
Wala kang pakialam diyan.
And you'd better not use yours with the wrong person.
At mas mabuting huwag mong gamitin ang sa iyo sa maling tao.
Who do you mean?
Sino ang ibig mong sabihin?
You know perfectly well.
Alam na alam mo.
I don't know who you're talking about.
Hindi ko alam kung sino ang tinutukoy mo.
Someone who doesn't need them extra large.
Isang taong hindi nangangailangan ng sobrang laki.
Keep the change.
Panatilihin ang sukli.
All set?
Handa na ba ang lahat?
Unbelievable, the fall tournament...
Hindi kapani-paniwala, ang paligsahan sa taglagas...
You're dressed light.
Magaan lang ang pananamit mo.
It's warm in here.
Mainit dito.
Come on in.
Tuloy ka.
- Should I turn it off? - No, it's all right.
- Dapat ko ba itong patayin? - Hindi, ayos lang.
I love this plan.
Gustung-gusto ko ang planong ito.
Thank you.
Salamat.
This is all I have.
Ito lang ang meron ako.
Unless you want some tap water.
Maliban na lang kung gusto mo ng tubig mula sa gripo.
It's fine.
Ayos lang.
Thanks.
Salamat.
Jules...
Jules...
Now I do feel too warm.
Ngayon, pakiramdam ko ay sobrang init.
Sorry.
Pasensya na.
- Are you always so... - Expansive?
- Palagi ka bang ganyan... - Malawak?
Invasive.
Mapanghimasok.
Damn.
Susmaryosep.
You should just bring it down a notch.
Dapat mo lang itong bawasan nang kaunti.
Yeah, sorry.
Oo, pasensya na.
If you're uncomfortable, we can just--
Kung hindi ka komportable, puwede lang naming--
No. It's fine, Jules.
Hindi. Ayos lang, Jules.
Just control yourself, okay?
Kontrolin mo lang ang sarili mo, ha?
That's all.
Iyon lang.
- Relax, okay? - All right.
- Magpahinga ka, ha? - Sige.
Come on, play it.
Sige, laruin mo.
Cheers.
Mabuhay.
Welcome to the annual three-way tournament!
Maligayang pagdating sa taunang torneo na may tatlong kalahok!
As the new school year begins,
Habang nagsisimula ang bagong taon ng pasukan,
the three best teams from last season are back!
Nagbabalik na ang tatlong pinakamahuhusay na koponan mula noong nakaraang season!
We start with the Lions,
Magsisimula tayo sa mga Lions,
the Carsville League champions!
ang mga kampeon ng Carsville League!
Next up, the Cup champions,
Susunod, ang mga kampeon ng Cup,
- the Falls Church Tigers! - Lions, Lions!
- ang mga Tigre ng Falls Church! - Mga Leon, mga Leon!
And finally, the champions of the trophy,
At sa wakas, ang mga kampeon ng tropeo,
the high school of...
ang mataas na paaralan ng...
Honey, you do the jump, all right?
Mahal, ikaw ang tumalon, ha?
I can't. I didn't train to do Kami's jump.
Hindi ko kaya. Hindi ako nagsanay para gawin ang pagtalon ni Kami.
No, I didn't either.
Hindi, hindi ko rin ginawa.
I'm gonna fucking kill her. Fucking brat.
Papatayin ko siya. Putang ina.
Fuck.
Putang ina.
Come on, guys. We've worked hard to be here today,
Tara na, mga kasama. Nagsikap tayo nang husto para makarating dito ngayon,
so we're winning this game, okay?
Kaya panalo tayo sa larong ito, ha?
Three, two, one, Lions!
Tatlo, dalawa, isa, mga Leon!
Let's go! Come on!
Tara na! Tara na!
I'm sorry.
Pasensya na.
And you lectured us about not dancing with a hangover.
At tinuruan mo kami na huwag sumayaw nang may hangover.
You suck.
Ang pangit mo.
My alarm didn't go off.
Hindi tumunog ang alarm ko.
You're dead set on ignoring me.
Puro ka na lang talaga hindi ako pinapansin.
Ready for the tournament!
Handa na para sa paligsahan!
Fine.
Ayos.
Take your place. Now!
Pumwesto ka na. Ngayon na!
Come on!
Tara na!
- I'm sorry. - It's okay.
- Pasensya na. - Ayos lang.
I'm sorry.
Pasensya na.
Kam!
Tara na!
Kam, wait up!
Kam, sandali lang!
Kam.
Dumating.
Kam, can you hear me?
Kam, naririnig mo ba ako?
What's wrong?
Anong problema?
Where am I?
Nasaan ako?
You're at the camp's infirmary.
Nasa infirmary ka ng kampo.
Where's Thiago?
Nasaan si Thiago?
At the game.
Sa laro.
He's the coach.
Siya ang coach.
What about you?
Kumusta ka naman?
I decided not to play.
Nagdesisyon akong huwag nang maglaro.
I didn't want to leave you.
Ayokong iwan ka.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Yeah.
Oo.
You really did a number on yourself.
Ang laki talaga ng ginawa mo sa sarili mo.
But the doctor says you're fine and there's nothing wrong with you.
Pero sabi ng doktor ayos ka lang at wala namang problema sa iyo.
Kami...
Kami...
I don't know what I would've done if something had happened to you.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin ko kung may nangyari sa'yo.
Sorry.
Pasensya na.
It's okay.
Ayos lang.
Is that better?
Mas mabuti ba iyon?
I'm going to ask if you can go.
Itatanong ko sana kung pwede ka pumunta.
Okay.
Sige.
Okay, I'll let you rest.
Sige, hahayaan na kitang magpahinga.
Stay.
Manatili.
Please.
Pakiusap.
I also don't think we can be just friends.
Hindi ko rin akalain na puwede tayong maging magkaibigan lang.
We can't, right?
Hindi natin kaya, 'di ba?
But we must try hard.
Pero kailangan nating magsikap nang husto.
Yeah.
Oo.
Taylor...
Taylor...
Kami.
Kami.
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
No.
Hindi.
I freaked out for a moment.
Nataranta ako sandali.
Why?
Bakit?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Shit.
Tae. / Tae.
It's tomorrow, Tay.
Bukas na, Tay.
What's tomorrow?
Ano ang bukas?
No, Kami, no. Don't go there.
Hindi, Kami, hindi. Huwag kang pumunta diyan.
Don't let my brother's bullshit mess with your head.
Huwag mong hayaang guluhin mo ang ulo mo sa mga kalokohan ng kapatid ko.
It wasn't your fault.
Hindi mo kasalanan 'yon.
I think I want to be alone.
Sa tingin ko gusto ko munang mapag-isa.
In this state?
Sa ganitong estado?
There's no way I'm leaving you alone like this.
Wala akong paraan para iwan kang mag-isa nang ganito.
Tay, please. I need it.
Tay, pakiusap. Kailangan ko ito.
I was looking after her.
Binantayan ko siya.
What? We can't look after her now or what?
Ano? Hindi natin siya maaalagaan ngayon o ano?
- I didn't say anything. - But I can hear you thinking.
- Wala akong sinabi. - Pero naririnig kita na nag-iisip.
Are you all right, Kam?
Ayos ka lang ba, Kam?
I was feeling anxious and Tay was trying to calm me down.
Nakaramdam ako ng pagkabalisa at sinusubukan akong pakalmahin ni Tay.
Why were you anxious?
Bakit ka nabalisa?
You think you're the only one who remembers?
Akala mo ikaw lang ang nakakaalala?
Pack your things. We're going home. The bus leaves in an hour.
Mag-impake ka na ng mga gamit mo. Uuwi na tayo. Aalis na ang bus sa loob ng isang oras.
It was my fault.
Kasalanan ko iyon.
That's what you've wanted to hear for seven years, isn't it?
Iyan ang gusto mong marinig sa loob ng pitong taon, hindi ba?
It was all my fault.
Kasalanan ko lahat iyon.
Everything that happened,
Lahat ng nangyari,
everything that came after, whatever it was, it was my fault.
lahat ng sumunod na nangyari, ano pa man iyon, kasalanan ko.
Are you happy now, Thiago?
Masaya ka na ba ngayon, Thiago?
Can we please get this over with?
Pwede ba nating tapusin ito?
You don't need to torment me anymore.
Hindi mo na ako kailangang pahirapan pa.
You need me to end up at the bottom of the lake too.
Kailangan mo rin akong mapunta sa ilalim ng lawa.
Careful.
Mag-ingat.
What's up? How are you doing here?
Kumusta ka? Kumusta ka rito?
Need anything from the first-aid kit?
May kailangan ka ba mula sa first-aid kit?
It was nothing to worry about.
Wala naman itong dapat ipag-alala.
Right?
Tama?
It really hurts.
Masakit talaga.
Here?
Dito?
Let me see. Move it.
Tingnan ko. Ilipat mo.
- More. - Well done.
- Dagdag pa. - Magaling.
That's great.
Magaling 'yan.
Dad, do you love me?
Tatay, mahal mo ba ako?
Of course I love you, sweetheart.
Siyempre mahal kita, sinta.
And...
At...
will you always be with me?
lagi mo ba akong makakasama?
Is something worrying you?
May ikinababahala ba sa iyo?
I'll put this away and leave you two alone, okay?
Itatago ko na lang ito at maiiwan ko na kayong dalawa, ha?
I saw something...
May nakita ako...
Twelve o'clock.
Alas-dose.
I love you, Mom.
Mahal kita, Nay.
I love you too, dear.
Mahal din kita, mahal.
You know what?
Alam mo kung ano?
I was glad to see Kamila.
Natuwa akong makita si Kamila.
And Tay is happy to have her around.
At masaya si Tay na kasama niya siya.
The three of you have always been very close.
Kayong tatlo ay palaging napakalapit sa isa't isa.
Thiago.
Thiago.
Look at me.
Tingnan mo ako.
Let Kami go.
Hayaan mo na si Kami.
It's not hatred you're feeling, honey.
Hindi poot ang nararamdaman mo, mahal.
It's anger.
Galit ito.
And frustration.
At pagkadismaya.
Towards everything and everyone.
Patungo sa lahat ng bagay at sa lahat ng tao.
And that's natural.
At natural lang iyon.
Because something so terrible has to be someone's fault.
Dahil ang isang bagay na napakasama ay dapat kasalanan ng isang tao.
Perhaps it is my fault.
Marahil ay kasalanan ko ito.
I believe it is.
Naniniwala akong oo.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I had more to do with it than Kamila, didn't I?
Mas marami pa akong kinalaman dito kaysa kay Kamila, 'di ba?
No. No, Mom. You were just a victim.
Hindi. Hindi, Nay. Biktima ka lang.
Whose victim?
Kaninong biktima?
The pain will never go away.
Hinding-hindi mawawala ang sakit.
But don't hurt yourself anymore.
Pero huwag mo nang saktan ang sarili mo.
Let us take care of you now, okay?
Hayaan mong kami na ang bahala sa'yo ngayon, ha?
You've done enough over the years.
Sapat na ang nagawa mo sa mga nakalipas na taon.
You took care of your brother, you took care of me.
Inalagaan mo ang kapatid mo, inalagaan mo rin ako.
We're fine thanks to you, honey.
Ayos lang kami salamat sa iyo, mahal.
Because you had no one to take care of you, not even me.
Dahil wala kang taong mag-aalaga sa iyo, kahit ako.
And I'm so sorry, honey.
At pasensya na talaga, mahal.
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
No, Mom, you don't need to be sorry.
Nay, hindi po ninyo kailangang mag-sorry.
- Of course I do. - No.
- Siyempre, oo. - Hindi.
Of course I do. And I apologize.
Siyempre, ginagawa ko. At humihingi ako ng paumanhin.
From now on, I'll take care of you.
Mula ngayon, aalagaan kita.
I'll look after you, okay?
Aalagaan kita, ha?
Where's your brother?
Nasaan ang kapatid mo?
I don't know.
Hindi ko alam.
Taylor!
Taylor!
Hurry up!
Bilisan mo!
Hurry up, Taylor. Please, get in.
Bilisan mo, Taylor. Sige, pumasok ka na.
Put your seat belt on. Where's your brother?
Magsuot ka ng seat belt. Nasaan ang kapatid mo?
Where is he? Thiago!
Nasaan siya? Thiago!
Get in the car! Hurry up, honey. Get in the car, please.
Sakay na sa kotse! Bilisan mo, mahal. Sakay na rin sa kotse, pakiusap.
Get in the car, Thiago!
Sumakay ka sa kotse, Thiago!
Thiago, I'm sorry. Thiago.
Thiago, pasensya na. Thiago.
- Put your seat belt on. - Chiara, please, can we talk?
- Magsuot ka ng seat belt. - Chiara, pakiusap, puwede ba tayong mag-usap?
Chiara, please!
Chiara, pakiusap!
Chiara!
Malinaw!
Open up!
Magbukas ka!
- Kamila, where are you going? - Kami!
"Kamila, saan ka pupunta? "
I'm sorry. Please, forgive me.
Pasensya na. Patawarin mo ako.
- What's going on? - Everything's all right.
- Anong nangyayari? - Ayos lang ang lahat.
Mom, what's happening?
Nay, anong nangyayari?
Hold Luci! Hold her!
Hawakan mo si Luci! Hawakan mo siya!
Mom!
Nanay!
Where are we going?
Saan tayo pupunta?
Stay calm.
Manatiling kalmado.
Mom!
Nanay!
Kids, it's all fine.
Mga bata, ayos lang ang lahat.
Nothing's wrong.
Walang problema.
Mom!
Nanay!
Mom, the seat belt!
Nay, ang seat belt!
Help!
Tulong!
Remove your seat belt, Taylor! Remove your seat belt!
Tanggalin mo ang seat belt mo, Taylor! Tanggalin mo ang seat belt mo!
Lucía, wait!
Lucia, sandali!
- Mom! - Help!
- Nay! - Tulong!
Mom, help me!
Nay, tulungan mo ako!
Tay! Wait!
Tay! Teka!
Remove your seat belt, honey!
Tanggalin mo ang seat belt mo, mahal!
Mom!
Nanay!
- Help me! - Mom.
- Tulungan mo ako! - Nay.
Mom!
Nanay!
Don't open the door!
Huwag mong buksan ang pinto!
Mommy! Help me!
Nay! Tulungan mo ako!
- Mommy! - Don't pull, please.
- Nay! - Huwag po kayong humila, pakiusap.
- Please! - Mom!
- Pakiusap! - Nay!
No!
Hindi!
Thiago...
Thiago...
Thiago, it was my fault, but only to some extent.
Thiago, kasalanan ko, pero sa isang banda lang.
You don't blame your father, or my mother,
Hindi mo masisisi ang tatay mo, o ang nanay ko,
or the fucking deer that got in your way.
o yung usa na humarang sa daan mo.
Thiago, you just blame me for everything.
Thiago, ako lang ang sinisisi mo sa lahat.
You know why?
Alam mo kung bakit?
Because you're the biggest disappointment in my entire life.
Dahil ikaw ang pinakamalaking pagkabigo sa buong buhay ko.
Why?
Bakit?
Because I loved you more than anyone else.
Dahil minahal kita nang higit pa sa iba.
Thiago...
Thiago...
I loved you too.
Minahal din kita noon.
Did you?
Ginawa mo ba?
And were you ever in love with me as much as I was with you?
At minahal mo ba ako noon gaya ng pagmamahal ko sa'yo?
Yes.
Oo.
"Yes," what?
"Oo," ano?
"Yes, Thiago, I was in love with you?"
"Oo, Thiago, umibig na ba ako sa iyo?"
"Yes, Thiago, I loved you with all my heart like you loved me?"
"Oo, Thiago, minahal kita nang buong puso ko tulad ng pagmamahal mo sa akin?"
Tell me, Kam.
Sabihin mo sa akin, Kam.
We're alone.
Nag-iisa lang tayo.
It's just you and me.
Ikaw lang at ako.
So, tell me.
Kaya, sabihin mo sa akin.
Tell me softly.
Sabihin mo sa akin nang mahinahon.
Yes, Thiago, it's always been you.
Oo, Thiago, ikaw naman talaga 'yan noon pa.
It was you, it is you, and it'll always be you.
Ikaw iyon, ikaw iyon, at mananatili itong ikaw magpakailanman.
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
What's wrong?
Anong problema?
Do you love him?
Mahal mo ba siya?
Are you in love with Tay?
Inlove ka na ba kay Tay?
What about "It's always been you"?
Paano naman ang "Ikaw naman talaga noon pa man"?
What about that, Kam?
Kumusta naman 'yan, Kam?
Why am I to blame?
Bakit ako ang may kasalanan?
For being lost, for not knowing what I want,
Dahil sa pagkawala ko, dahil sa hindi ko alam kung ano ang gusto ko,
for being a fucking mess?
para sa pagiging gulo?
I have every right to feel this way.
May karapatan akong makaramdam ng ganito.
I'm out of here.
Alis na ako rito.
Okay, great. Leave.
Sige, mabuti. Umalis ka na.